{"navn": "Inn og ut og vipp", "youtube": "https://youtu.be/FhfT3pGszyY", "embedded": "https://www.youtube.com/embed/FhfT3pGszyY?iv_load_policy=3?rel=0", "tags": [], "beskrivelse": "Mot inn og vipp svinger jenta mot klokka slik at høyre hofte svinger opp/frem, hun blir stoppet av at hennes høyre håndflate presser mot baksiden av guttens fingre. Hun står på venstre fot med høyre rett over bakken inntil venstre ankel.   Jenta prøver her egentlig å gå sine steg (\"gå, samle, gå, samle...\"), men blir stoppet av gutten, og endrer derfor retning til å rotere mot jentas høyre. Gutten står på høyre fot, og lener seg litt bakover med overkroppen for å gi riktig avstand uten å ha albuen bak ryggplata.\r\nMot ut og vipp svinger jenta med klokka slik at venstre hofte svinger mot høyre. Hun henger fast vha et krokgrep med høyre hånd. Overarmen skal ligge inntil overkroppen. Jentas høyre fot (som hun står på) er vridd med klokka, som om hun er i ferd med å snu seg og gå. Jentas venstre fot hviler inntil høyre ankel rett over bakken. Jenta prøver her egentlig å gå sine steg (\"gå, samle, gå, samle...\"), men blir stoppet av gutten, og endrer derfor retning til å rotere mot jentas venstre. Gutten står på venstre fot, og lener seg litt fremover med overkroppen for å gi riktig avstand uten å rette ut armen. \r\nI selve oppspennet skal jenta prøve å vise rumpa til gutten - i inn og vipp / ut og vipp skal hun forsøke å rotere, ikke gå frem og tilbake.", "fokuspunkt": "- Albuene skal ikke bak ryggplata. (både gutt/jente) \r\nTenk at overarmene i størst mulig grad skal sitte stasjonært inntil overkroppen. \r\n\r\n- Hendene skal være i jentas navlehøyde, og tett mot kroppen (slik at det ikke blir moment i armen).", "vanskelighetsgrad": 1}
{"navn": "Ut under arm", "youtube": "https://youtu.be/jPEoZ8d2FT8", "embedded": "https://www.youtube.com/embed/jPEoZ8d2FT8?iv_load_policy=3?rel=0", "tags": [], "beskrivelse": "Gutten tar hånda opp på vei til inn og vipp, og så snurrer jenta med klokka etter å ha støtt seg vekk fra hånda der oppe. Så lenge gutten holder hånda høyt skal jenta fortsette å snurre. Gutten avslutter med å ta ned hånda og stopper jentas bevegelse i en ut og vipp.  Gutten skal ha tommelen opp, og jenta skal (i motsetning til vanlig) ende opp med å ha håndflaten opp. I forhold til vanlig ut og vipp skal jenta være mer rotert mot sin høyre etter ut under arm. Jentas høyre hånd skal ligge inntil hennes mage (ikke bryst - armen skal være under puppene), og jentas albue skal ha nesten 90 ° vinkel. Gutten skal også ha jenta ut på sin venstre side, ikke rett foran seg. Også gutten skal ha en del vinkel i sin venstre albue.", "fokuspunkt": "- Underveis i rotasjonen skal innsiden av håndflatene gli mot hverandre, slik at ikke armene blir vridd.\r\n\r\n- Gutten fører uten å holde fast jentas hånd, men jenta skal heller presse hånda si lett mot guttens.\r\n\r\n- Det er guttens jobb å følge etter jenta, slik at avstanden mellom de to blir riktig, og at armene har riktig vinkel.", "vanskelighetsgrad": 1}
{"navn": "Inn under arm", "youtube": "https://youtu.be/jPEoZ8d2FT8", "embedded": "https://www.youtube.com/embed/jPEoZ8d2FT8?iv_load_policy=3?rel=0", "tags": [], "beskrivelse": "Gjøres ofte rett etter ut under arm, men det burde poengteres at den fint kan gjøres for seg selv. Når man ikke tar ut under arm først, er det viktig at gutten tar et skritt bak med høyre fot for å gi plass for jenta.", "fokuspunkt": "- Plassering", "vanskelighetsgrad": 1}
{"navn": "Jentesteg", "youtube": "https://youtu.be/0NXQk0YseP8", "embedded": "https://www.youtube.com/embed/0NXQk0YseP8?iv_load_policy=3?rel=0", "tags": [], "beskrivelse": "Start med å vise jentestega, mens du forklarer. Så la de prøve sammen med deg.\r\n\r\nPek med foten i den retningen du skal.\r\n\r\n-Lang, samle, lang og OPPSPENN\r\n-Oppspenn er viktig å poengtere, vi prøver å gå lenger men det går ikke fordi gutten står i veien, oppspenn i hofta.\r\n-Ikke tappe!", "fokuspunkt": "-Litt ned i knærne i stega, mens men går opp når beina samles, har sammenheng med oppspenn.", "vanskelighetsgrad": 1}
{"navn": "Albuetur", "youtube": "https://youtu.be/pYxq0kCBTrs", "embedded": "https://www.youtube.com/embed/pYxq0kCBTrs?iv_load_policy=3?rel=0", "tags": ["basic"], "beskrivelse": "", "fokuspunkt": "-Jenter: Hendene i navlehøyde\r\n-Gutter: Støtt på albua", "vanskelighetsgrad": 1}
{"navn": "Brems", "youtube": "https://youtu.be/ZxDWbP3r7jE", "embedded": "https://www.youtube.com/embed/ZxDWbP3r7jE?iv_load_policy=3?rel=0", "tags": [], "beskrivelse": "1. brems: Fra ut og vipp / inn under arm fører gutten jentas høyre hånd til guttens venstre hofte. Jenta skal selv støte seg fra, og ender opp i fri rotasjon med klokka. \r\n\r\n2. brems: Som 1. brems, men gutten snur seg 180 grader mot venstre og legger jentas hånd på guttens høyre hofte, før han snur seg tilbake igjen mot høyre. I stedet for å tenke at gutten skal snu seg mot venstre, kan han tenke at han skal legge jentas hånd på guttens høyre hofte, og må dermed vende den mot jenta. Hvis man tenker slik er det bare naturlig å snu seg mot venstre.\r\n\r\n3. brems: Som 1. brems, men gutten snur seg 180 grader mot venstre og legger jentas hånd på guttens høyre hofte, før han snur seg videre mot venstre. Gutten har da totalt snudd seg 360 grader.", "fokuspunkt": "- Gutten må føre jentas hånd helt inn til hofta, slik at det er klart for jenta at hun skal treffe hofta. \r\n- Fang tidlig opp\r\n- Jenta har hendene i navlehøyde", "vanskelighetsgrad": 1}
{"navn": "Støt", "youtube": "https://youtu.be/w2LECGkx9xc", "embedded": "https://www.youtube.com/embed/w2LECGkx9xc?iv_load_policy=3?rel=0", "tags": ["basic"], "beskrivelse": "Fra ut og vipp fører gutten jentas (høyre) hånd til guttens høyre. Gutten skal sette hånden opp som en vegg som jenta selv støter seg vekk fra. Jenta roterer så fritt med klokka. Gutten holder hånda tett mot kroppen, for å unngå moment. Jentas hånd skal føres hele veien inn til guttens høyre hånd, slik at jentas hånd er sikker på å treffe riktig.", "fokuspunkt": "", "vanskelighetsgrad": 1}
{"navn": "Multibrems", "youtube": "https://youtu.be/UFutK7iirgE", "embedded": "https://www.youtube.com/embed/UFutK7iirgE?iv_load_policy=3?rel=0", "tags": ["basic", "troll"], "beskrivelse": "", "fokuspunkt": "", "vanskelighetsgrad": 1}
{"navn": "Overgang til høyrehandsdans, bytte hand over hodet på jenta", "youtube": "https://youtu.be/YVg6Si3YmwM", "embedded": "https://www.youtube.com/embed/YVg6Si3YmwM?iv_load_policy=3?rel=0", "tags": ["basic", "høyrehåndsdans"], "beskrivelse": "", "fokuspunkt": "", "vanskelighetsgrad": 1}
{"navn": "Støt fra høyre hånd", "youtube": "https://youtu.be/J7Y1XlCBi34", "embedded": "https://www.youtube.com/embed/J7Y1XlCBi34?iv_load_policy=3?rel=0", "tags": ["høyrehåndsdans"], "beskrivelse": "", "fokuspunkt": "", "vanskelighetsgrad": 1}
{"navn": "Bytte hånd på rygg", "youtube": "https://youtu.be/rASOmqbgNNY", "embedded": "https://www.youtube.com/embed/rASOmqbgNNY?iv_load_policy=3?rel=0", "tags": ["basic", "høyrehåndsdans"], "beskrivelse": "", "fokuspunkt": "", "vanskelighetsgrad": 1}
{"navn": "Armkrok (iua x2)", "youtube": "https://youtu.be/SaY92Horp5s", "embedded": "https://www.youtube.com/embed/SaY92Horp5s?iv_load_policy=3?rel=0", "tags": ["armkrok", "basic"], "beskrivelse": "Gutten fører jenta to ganger inn under arm, og fanger opp jentas venstre hand med sin høyre underveis. Fører jenta bakover samtidig som guttens venstre (og jentas høyre) arm føres ned, og \"fanger\" jenta. Hun hviler da i armkrok, slik at man blir stående side ved side (med lave hender). Jenta må på vei inn i armkrok ta et lite steg bakover (eller/og gutten fremover). På sitt 4 steg står jenta på sin venstre fot med den høyre i lufta. Jentas venstre arm skal ligge på jentas mage og hun skal holde guttens høyre hånd, som kommer inn fra bak ryggen. Jentas høyre arm skal ligge utenpå den venstre, og hun skal holde guttens venstre hånd.\r\nJenta står i guttens armkrok. Jenta skal stå på benet som er inntil gutten, og ha den andre fotet løftet fra gulvet inntil ankelen. Paret skal stå nesten på samme linje, men jenta kan stå en anelse lenger frem. Gutten skal trekke jenta godt inn mot seg / jenta skal lene seg godt på (det er et oppspenn inn mot hverandre). Armen til gutten som er nærmest jenta skal ligge lavt på jentas rygg og hånda skal holde jentas hånd som kommer fra armen nærmest gutten over jentas mage. Hånden til gutten fra den andre armen skal holde jentas andre hånd foran begges mage. Armkrok fungerer på begge sider av gutten / jenta, og de to variantene er nøyaktig speilvendt av hverandre. \r\nMerk at avhengig av inngangen kan armene være orientert på to forskjellige måter - Jenta kan ha enten høyre eller venstre hånd ytterst. Hvilke utganger som kan benyttes er avhengig av at armene ligger riktig. Dette merkes tydelig når man prøver.", "fokuspunkt": "- Fange opp med en gang man ser ryggen til jenta første gang \r\n- Jenta må ha tydelig ramme  \r\n- Både gutten og jenta må ha tydelig/fokus på bounce", "vanskelighetsgrad": 1}
{"navn": "Armkrok (direkte)", "youtube": "https://youtu.be/SaY92Horp5s", "embedded": "https://www.youtube.com/embed/SaY92Horp5s?iv_load_policy=3?rel=0", "tags": ["armkrok", "basic"], "beskrivelse": "Fra armkrok. Gutten løfter sin venstre hand og fører jenta ut foran seg, rett til ut og vipp. Gutten kan gjerne bruke høyrehånda si til å føre jenta forsiktig rett frem og ut av armkrok. Lettest å føre jenta ut under arm for å få skiftet grep.", "fokuspunkt": "", "vanskelighetsgrad": 1}
{"navn": "Hammerlock", "youtube": "https://youtu.be/oKOEZENHf4I", "embedded": "https://www.youtube.com/embed/oKOEZENHf4I?iv_load_policy=3?rel=0", "tags": ["basic", "hammerlock"], "beskrivelse": "Fører vanlig som ut under arm, men beholder kontakt med guttens høyre / jentas venstre hånd når hun snurrer. I ut og vipp etter rotasjonen vil da jenta ha sin venstre arm på ryggen, og hånda ved høyre hofte, og det er her oppspennet ligger. \r\nStandard utgang av hammerlock er å føre til støt med underarm mot underarm.\r\nFøringen ligger i guttens høyre hånd. Han fører jenta mot seg, men i stedet for å ende opp i inn og vipp møter innsiden av guttens albue innsiden av jentas høyre albue. Det blir et oppspenn der, og jenta roterer til slutt fritt med klokka.", "fokuspunkt": "- God kontakt mellom underarm \r\n- Gli mellom hendene \r\n- Støt nede på hånden/armen\r\n- Ramme", "vanskelighetsgrad": 1}
{"navn": "Armkrokbytte", "youtube": "https://youtu.be/YCbvUlP4rV0", "embedded": "https://www.youtube.com/embed/YCbvUlP4rV0?iv_load_policy=3?rel=0", "tags": ["armkrok", "basic"], "beskrivelse": "Fra armkrok (jenta står på innerste ben) blir jenta ført frem ved at gutten presser (takt 1) mot ryggen hennes uten å slippe noen av hendene. Jenta tar et skritt frem med ytterste fot (tråkker ved takt 2). Med innerste fot tar hun et skritt til venstre (takt 3), før hun tar et skritt tilbake (takt 4) med ytterste fot, som nå har blitt innerste fot på andre siden av gutten. Til slutt får hun oppspenn inn i armkrok på takt 5. Gutten kan også bevege seg litt for å passe på at jenta kommer skikkelig inn i armkrok. Merk at jenta som vanlig ikke skal gå av seg selv, det er gutten som fører.\r\nDenne virker så klart både fra høyre armkrok til venstre og fra venstre til høyre.", "fokuspunkt": "- steg\r\n    - takt\r\n    - kroppsføring\r\n    - bounce inn \r\n    - gutten snur seg", "vanskelighetsgrad": 2}
{"navn": "Tvangstrøyetur", "youtube": "https://youtu.be/duLFtR1LQYQ", "embedded": "https://www.youtube.com/embed/duLFtR1LQYQ?iv_load_policy=3?rel=0", "tags": [], "beskrivelse": "Denne turen er ein kombinasjonstur, den er satt saman av forskjellige små-turar. Det har i det siste blitt lært vekk med ein spesifikk måte å gjera da på. Men man kan faktisk gjera mykje forskjellig med den. \r\nDen mest bortlærte varianten er følgane:\r\n- Før jenta inn i høgre-høgre, og tilby henne den venstre UNDER den høgre handa sånn at hendene danner eit kryss. \r\n- Før henne opp til eit oppspenn på inn-på-vipp utan å gje henne det oppspennet. Jenta vert i staden ført vidare sånn at ho tar eit ekstra steg.\r\n- Vidare fører guten den høgre handa i ein spiral tilbake mot retningen jenta kom i frå over hovude til hennar. La den venstre handa følgje etter. De vil enda opp med hendene fortsatt i kryss. \r\n- NB! Jenta får eit \"back-step\" og ikkje eit oppspenn. Guten endrer altså jentas retning før ho får eit oppspenn. \r\n- Guten løfter opp venstre handa, for å visa veg, etterfulgt av høgre. Guten senker venstre hand for å skapa rotasjon hjå jenta. Dette skjer i det jenta står med ryggen til. \r\n- Guten held den høgre handa opp, mens jenta snurrar til høgre inn mot gutens venstre arm. I det jenta begynner å bremsa farten på gutens venstre arm, senker guten ned høgre og fanger jenta i ei tvangstrøye. \r\n- Jenta prøver å gå mot venstre, men vert stoppa av gutens høgre arm. \r\n- Jenta endrer retning igjen mot høgre, og då slepp guten med sin høgre hånd slik at jenta roterer ut. \r\n- Når jenta er ute av tvangstrøya og står ansikt-til-ansikt mot guten, lar guten henne rotera vidare og fører henne inn i ein hammerlock. Guten får her eit vrengtak.\r\n- I det jenta får oppspenn i hammerlock, tilby henne høgre handa og før ho i ein spinn. Fang så opp jenta.\r\nVolà! Du har utført Tvangstrøyeturen!", "fokuspunkt": "- Ein teknisk vanskeleg tur.\r\n- Mange komponenter satt saman til ein tur. \r\n- Ver forsiktig med jenta! Det er mange punkt som kan skada henne viss turen vert gjort feil. \r\nFokuspunkt\r\n- Da er ta turen veldig trinnvis. Sørg for at dei fleste får til den klossen før du legger på ein ny.\r\n- Jenta må la seg føra, og ikkje føra seg sjølv.\r\n- Pass på når jenta kjem ut av fyrste snurr (sjå punkt merka med NB! i beskrivelsen). Her vert det ikkje eit oppspenn, men ein retningsendring. Jenta får då noko som liknar på eit \"back-step\". \r\n- Guten må huska å gje plass til jenta i tvangstrøya, og ikkje dra for hardt i armane. Begge er ganske låst i det stadiet, og ingen har godt av vonde bevegelsar. \r\n- Jenta må gå til ho vert stoppa i hammerlock. \r\n- Guten må huska å tilpassa avstanden til jenta i det ho går inn i hammerlock. Viss ho er langt vekke, følg etter!\r\n- Guten må vera tidleg ute med å tilby handa.\r\n- Ikkje behandla jenta som ein snurrebass i spinn.", "vanskelighetsgrad": 3}
{"navn": "Dipp fra armkrok", "youtube": "https://youtu.be/hYAa6s-7ZUg", "embedded": "https://www.youtube.com/embed/hYAa6s-7ZUg?iv_load_policy=3?rel=0", "tags": ["basic", "break", "dip"], "beskrivelse": "", "fokuspunkt": "", "vanskelighetsgrad": 1}
{"navn": "Skuldertur", "youtube": "https://youtu.be/raGZ3uQHVCw", "embedded": "https://www.youtube.com/embed/raGZ3uQHVCw?iv_load_policy=3?rel=0", "tags": ["basic", "flørt"], "beskrivelse": "Fører inn under arm, og gutten snur seg mot venstre og legger jentas hånd på hans høyre skulder. Jenta får et lite oppspenn mot skulderen før hun roterer mot høyre mens hun stryker ned langs guttens høyre arm. Gutten skal vente til etter jenta har gått under hans arm før han snur seg mot venstre. Hun ender da i ut og vipp, og gutten har vrengtak med ryggen mot jenta.\r\nHerfra lærer vi bort brems til nybegynnere, men man kan også gjøre alle ting man ellers ville gjort fra vrengtak.", "fokuspunkt": "-oppspenn på guttens høyre skulder\r\n-jentas arm glir ned til ut-og-vipp og inn til brems\r\n-jenta må passe ramme på skuldra\r\n-gutt tidlig og tydelig ned og ut med armen\r\n-^ ha armen klar slik at jenten kan \"skli ned langs den\"\r\n-lene seg mot spenningsretningen", "vanskelighetsgrad": 1}
{"navn": "Skulderflørtetur", "youtube": "https://youtu.be/ZKnwnv8yQCA", "embedded": "https://www.youtube.com/embed/ZKnwnv8yQCA?iv_load_policy=3?rel=0", "tags": ["basic"], "beskrivelse": "", "fokuspunkt": "", "vanskelighetsgrad": 1}
{"navn": "Annikensveip", "youtube": "https://youtu.be/Pw4mKoMJFRA", "embedded": "https://www.youtube.com/embed/Pw4mKoMJFRA?iv_load_policy=3?rel=0", "tags": ["styling"], "beskrivelse": "", "fokuspunkt": "", "vanskelighetsgrad": 2}
{"navn": "Avbrutt (avbrutt avbrutt) smiletur", "youtube": "https://youtu.be/PlAkkwVitQo", "embedded": "https://www.youtube.com/embed/PlAkkwVitQo?iv_load_policy=3?rel=0", "tags": ["høyrehåndsdans", "troll"], "beskrivelse": "Avbrutt smiletur er grunnturen. Fra høyre-høyre føres jenta inn-under-arm, gutten gir oppspenn med sin venstre på jentas venstre arm, (rett over albuen). Gutten følger etter jentas rotasjon (mot egen høyre) slik at han i oppspennet står rett foran jenta, lent motsatt vei av jenta. (Jenta lener mot venstre, gutten mot høyre). \r\n\r\nHerfra føres jenta tilbake samme vei og lander i en ut-og-vipp. Siden dette er en stor bevegelse, og jenta skal stoppes og sendes motsatt vei vil dette være en relativt energirik-tur. \r\n\r\nJenta bør ikke bremse seg selv for fort, men gi gutten den vekten han trenger for å gi bra bremsing. Det vil også være naturlig for gutten å bruke jenta som motvekt i en dynamisk variant av denne turen. \r\n\r\nDet er mulig for jenta å bryte dansens regler, ved å ta kontroll i turen. Dette gjør hun ved å føre seg selv inn til brems med venstre arm etter oppspennet i inn-og-vipp. Herfra snur gutten seg for å møte jenta i høyre-høyre ut-under-arm. \r\n\r\nHer kan igjen jenta velge å avbryte ut-under-arm, ved å stoppe rotasjonen med sin venstre arm som bremser mot guttens høyre underarm.", "fokuspunkt": "Hvor skal gutten snu seg.\r\nJenta må ha ramme, slik at gutten faktisk kan bremse henne på armen.\r\n\r\nGutten må være tidlig ute med å fange opp armen til jenta, gjerne følge over ryggen ned til arm når jenta snur inn i rotasjonen. \r\nJenta må ikke forveksle bremsing med stopp-signal. Hun må fortsette bevegelsen sin til det er en definitiv stopp.", "vanskelighetsgrad": 2}
{"navn": "Jugu(ju)", "youtube": "https://youtu.be/_R-Np163UyE", "embedded": "https://www.youtube.com/embed/_R-Np163UyE?iv_load_policy=3?rel=0", "tags": [], "beskrivelse": "Turen undervises tradisjonelt fra nøytral til ut-under-arm, inn-under-arm igjen, gutten går under armen, og fører direkte ny ut-under-arm. \r\n\r\nEn mer kompakt versjon starter fra nøytral til ut-og-vipp, herfra føres inn-under-arm, gutten går under armen og fører ny ut-under-arm direkte.\r\n\r\nGutten snurrer mot klokka. For jenta skal det være som vanlige inn/ut-under-arm.", "fokuspunkt": "Samme type oppspenn som ved vanlig ut under arm.\r\nSkal fremdeles støtte med hele underarmen.\r\nJenta må ha ramme for å ikke forsvinne/kollapse under egen arm.\r\nGutten snurrer bakover mot venstre.\r\n\r\nGutten kan gjerne flytte seg inn i banen jenta nettopp har gått gjennom, da vil han få en fin plassering i forhold til jenta og lettere gi oppspenn med hele underarmen.\r\nHvordan skal timingen være? -Samme som fra inn-under-arm direkte til ny prep for ut-under-arm.", "vanskelighetsgrad": 2}
{"navn": "Fancy håndvri dipp", "youtube": "https://youtu.be/j35qtwyjUDI", "embedded": "https://www.youtube.com/embed/j35qtwyjUDI?iv_load_policy=3?rel=0", "tags": ["dip"], "beskrivelse": "Inn-under-arm, gutt plasserer jentens høyre hånd bak hans venstre skulder. \"Vrir\" så hans venstre albue over hennes arm til en dipp.", "fokuspunkt": "-Deltagerne bør starte forsiktig\r\n-Ikke dipp for dypt i starten\r\n\r\nGutt: \r\nVær tidlig ute med venstre arm\r\nHa høyre hånd tilgjengelig for støtte\r\nGuttens posisjon, bruk beina til å senke dippen, ikke bare overkropp\r\n\r\nJente:\r\nSpenn/stiv av kroppen\r\nJentens ramme viktig", "vanskelighetsgrad": 3}
{"navn": "Inn under arm til ekstra steg", "youtube": "https://youtu.be/qGVGLRmlc60", "embedded": "https://www.youtube.com/embed/qGVGLRmlc60?iv_load_policy=3?rel=0", "tags": ["gåtur", "teknikk"], "beskrivelse": "Før inn under arm, og ikke gi inn-og-vipp-oppspenn. Jenta skal da sette ned høyre fot. Herfra kan mange ulike ting gjøres: Spinn, twist, gåswing", "fokuspunkt": "", "vanskelighetsgrad": 2}
{"navn": "Gåswing", "youtube": "https://youtu.be/n5wDsaIEmbM", "embedded": "https://www.youtube.com/embed/n5wDsaIEmbM?iv_load_policy=3?rel=0", "tags": ["gåswing", "gåtur"], "beskrivelse": "Fra ut og vipp. Før forbi inn og vipp uten oppspenn, slik at jenta setter ned høyre fot. Herfra fører gutten store, men svake, bevegelser for å rotere jenta rundt segselv. Hun tråkker på hvert taktslag, og pga rotasjonen vil det bli: Høyre frem, venstre frem, høyre bak, venstre frem, høyre frem, osv..\r\nDenne turen skal gå uten presise oppspenn, men heller være en kontinuerlig sak.", "fokuspunkt": "", "vanskelighetsgrad": 2}
{"navn": "Swivels i inn under arm", "youtube": "https://youtu.be/TWwnCspV4Ek", "embedded": "https://www.youtube.com/embed/TWwnCspV4Ek?iv_load_policy=3?rel=0", "tags": ["swivel"], "beskrivelse": "Pek knær og føtter utover i det du setter ned foten, vri dermed den innover. Rinse and repeat.\r\nSett ned venstre på 2, høyre på 3, snurr (fort) på 4, inn og vipp på 5.\r\nHalv hastighet: Ut og vipp på 1, inn og vipp på 7. Jenta swiwler på 2, 3, 4, 5, 6, oppspenn på 7.", "fokuspunkt": "", "vanskelighetsgrad": 3}
{"navn": "Rygge ut av smiletur", "youtube": "https://youtu.be/C_49tH-bA_0", "embedded": "https://www.youtube.com/embed/C_49tH-bA_0?iv_load_policy=3?rel=0", "tags": ["gåtur"], "beskrivelse": "Fra smiletur der jenta står mot høyre og gutten mot venstre. Gutten løfter sin høyre arm slik at jenta får rotasjon mot venstre. Rotasjonen fortsetter bak ryggen til gutten til hun kommer fram under guttens venstre arm. Går her bakover til hun kommer i en ut-og-vipp. Evt. fortsetter å gå inn i en gåtur. Kan også gjøre en flørteversjon av denne.", "fokuspunkt": "", "vanskelighetsgrad": 2}
{"navn": "Gutt fører swivels", "youtube": "https://youtu.be/ujZkz8sEhnw", "embedded": "https://www.youtube.com/embed/ujZkz8sEhnw?iv_load_policy=3?rel=0", "tags": ["swivel"], "beskrivelse": "Som vanlig twist framover (for jenta), bare motsatt. Hvis man tenker at twist er avbrutte, gjentagende samlesteg, så er swivels avbrutte, gjentagende gåsteg. \r\nJenta har føttene vendt utover. \r\nGutten gir føring i motsatt hånd som den foten jenta står på. Disse føringen føles som  en slags ut-og-vipp, vanlig og speilvendt.\r\nThis is hard.", "fokuspunkt": "", "vanskelighetsgrad": 3}
{"navn": "Kringla", "youtube": "https://youtu.be/jqkYIDTffT8", "embedded": "https://www.youtube.com/embed/jqkYIDTffT8?iv_load_policy=3?rel=0", "tags": ["akro"], "beskrivelse": "Gjerne eksperimenter med inngang til utgangspunktsposisjon (ved en senere anledning). \r\nFørst:\r\nJenta tar mageplask på ryggen til gutten som så sender henne rundt.\r\nGutten står støtt, bøyer seg frem, og ser ned i bakken med begge hender opp til høyre.\r\nJenta hopper over ryggen til gutten, krummer inn (skrått) og putter hendene rundt nakken hans. \r\nGutten holder jenta rundt rygg og ben og sender henne rundt og tilbake dit hun kom fra.\r\nVenstre hånd rundt skuldrene, høyre først rundt korsrygg, så bak lårene.\r\nLand i linje (jentas høyre, og guttens venstre hånd)\r\nMye luft i utgangen kan se bra ut her.", "fokuspunkt": "", "vanskelighetsgrad": 3}
{"navn": "Sjøstjerne", "youtube": "https://youtu.be/qaOj0yjMhNQ", "embedded": "https://www.youtube.com/embed/qaOj0yjMhNQ?iv_load_policy=3?rel=0", "tags": ["akro"], "beskrivelse": "Turen starter fra closed, jenta står rett ved siden av gutten på hans høyre side. Holder guttens venstre og jentas høyre hånd. (Ikke slå gutten i ansiktet)\r\nJ: Satser som hun skal slå hjul og legger seg over guttens høyre arm.\r\nG: Holder ut høyre arm og griper tak rundt jentas mage. Kontakt langs hele armen.\r\nG: Bruker momentet og løfter jenta opp så hun ligger på skuldrene.\r\nG: Ta tak i jentas høyre fot med sin venstre arm, for å støtte jenta. Høyre arm skal holdes strak bak jentas overkropp\r\nJ: Løfter overkroppen når hun ligger på guttens skuldre. Strake armer og bein.\r\nJ: Lener overkroppen ned igjen for å starte utgangen\r\nG: Tar tak rundt jentas mage med høyre arm.\r\nJ: Strekker ut høyre hånd\r\nG: Når jenta er på vei ned slipper han tak i foten og griper jentas hånd i stedet", "fokuspunkt": "", "vanskelighetsgrad": 3}
{"navn": "Swinghuske-dip", "youtube": "https://youtu.be/GHuacRfms7M", "embedded": "https://www.youtube.com/embed/GHuacRfms7M?iv_load_policy=3?rel=0", "tags": ["akro", "break", "dip"], "beskrivelse": "Send jenta ned under egen høyre arm og løft opp til inn og vipp.", "fokuspunkt": "Tung, kan være vondt i håndleddet å løfte veldig høyt. Jenta må selv ha kontroll på egen vekt til en viss grad\r\n\r\nG: Lag rom for jenten. Ikke dytt henne ned, men åpn opp og før i en jevn bevegelse.\r\nJ: Lettere om man har begge beina i bakken under dippen\r\nJ: Må sette seg helt ned på huk\r\nG: Må gi rotasjon til jenten på vei opp", "vanskelighetsgrad": 3}
{"navn": "Gitardip", "youtube": "https://youtu.be/vca4iwOPbJE", "embedded": "https://www.youtube.com/embed/vca4iwOPbJE?iv_load_policy=3?rel=0", "tags": ["break", "dip"], "beskrivelse": "Inngang med vrengtak, åpner opp så jenten kommer hele veien rundt. Gutt plasser venstre hånd på siden av øverste del av arm. Dipp mot venstre.", "fokuspunkt": "Presiser at folk starter forsiktig, og heller dipper dypere når man blir komfortable med dippen. Gutten skal ta vare på jenten og ikke tvinge dips hvis jenta virker motvillig.\r\n\r\n- Gutt åpner opp ved å løfte arm litt. \r\n- Lite oppspenn i krok\r\n- Gutt tidlig ute med venstre hånd. \r\n- Kontroll/bremsing i dipp", "vanskelighetsgrad": 2}
{"navn": "Rainbow", "youtube": "https://youtu.be/e2le_oRFLJs", "embedded": "https://www.youtube.com/embed/e2le_oRFLJs?iv_load_policy=3?rel=0", "tags": ["hammerlock"], "beskrivelse": "Man fører jenta ut til hammerlock, for deretter å gå under jentas høyre arm, og så fra bak jenta dukke tilbake under hennes venstre. Da ender man i motsatt hammerlock.\r\n\r\nJentas steg blir \"oppspenn - 2 - 3 - 4 - oppspenn\". Samme som bytte armkrok. \r\n\r\nGutten kan gjøre turen på litt ulike måter: 1) Han kan løfte jentas armer rett opp så høyt at han kan gå oppreist under. 2) Han kan gå ned i en knebøy og sende jenta rundt seg eller gå rundt som i duckwalk. 3) Limbovarianten.\r\n\r\nMan kan også gjøre \"reverse-rainbow\" ved å gå motsatt vei direkte fra der man slutter turen. Dette kan gjøres så mange ganger man vil.", "fokuspunkt": "Hvordan skal kroppene bevege seg i forhold til hverandre. Grovmekanisk hvordan turen fungerer.\r\n\r\n- Oppspennene.\r\n- Stegene til jenta. \r\n- Variasjonene nevnt ovenfor.", "vanskelighetsgrad": 2}
